-AWS에서
  pwd      : 나의 위치 확인
  hostname       : host 이름 확인
  //sudo hostnamectl set-hostname 호스트이름       :host 이름 바꾸기

1. update 하기
sudo apt update

2. 날짜 바꾸기
date    : 날짜확인
sudo timedatectl set-timezone Asia/Seoul

3. java 설치
sudo apt install openjdk-17-jdk -y
java -version   : 버전확인


  -- filezilla에서 빌드 후
cd homepage    : 디렉토리로 들어가기
ls	         : 리스트 목록 보기
java -jar homepage.jar     : 빌드한 파일 실행(cmd창을 끄면 서버가 꺼짐)

nohup java -jar homepage.jar &      : 빌드한 파일 실행(cmd창을 꺼도 서버는 안꺼짐 계속 실행할 수 있음)

ps -ef | grep homepage      : background로 실행시 실행중은 파일 확인  ->  앞의 번호확인
kill 번호		: 서버 끄기

sudo iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --dport 80 -j REDIRECT --to-port 8080    : 8080포트를 80포트로 리다이렉트


- react에서
npm i react-scripts
npm run build

build폴더 안의 파일들을 backend 프로젝트의
src/main/resources/static  하위에 모두 붙여넣기

- sts에서
show view 에서 gradle의 gradle tasks를 열어 build/bootJar  더블클릭하여 jar파일 만들기
파일질러에서 jar파일 업로드





